---
title: Стив Джобс
keywords: джобс, стив, биография, айзекстон, уолтер, сергей, хохлов, книга, эпл, apple, заметки, рекомендация, отзыв
author: Уолтер Айзексон
image: https://upload.wikimedia.org/wikipedia/ru/thumb/5/5f/Steve-jobs.jpg/155px-Steve-jobs.jpg
caption: "В основу книги Уолтера Айзексона «Стив Джобс» легли беседы с самим Стивом Джобсом, а также с его родственниками, друзьями, врагами, соперниками и коллегами. Джобс никак не контролировал автора. Он откровенно отвечал на все вопросы и ждал такой же честности от остальных. Это рассказ о жизни, полной падений и взлетов, о сильном человеке и талантливом бизнесмене, который одним из первых понял: чтобы добиться успеха в XXI веке, нужно соединить креативность и технологии. Книга вышла в США в октябре 2011 года и сразу стала первой в рейтинге amazon.com."
original:
    title: "Steve Jobs: A Biography"
    author: Walter Isaacson
    image: https://upload.wikimedia.org/wikipedia/en/e/e4/Steve_Jobs_by_Walter_Isaacson.jpg
---
Книга о&nbsp;великом человеке, который изменил мир.

### Заметки:
1. &laquo;Будь здесь и&nbsp;сейчас&raquo; Баба Рам Дасса

2. Я&nbsp;фрукторианец и&nbsp;буду есть только листья, собранные девственницами при свете луны

3. Меня огорчает не&nbsp;успех Microsoft&nbsp;&mdash; это как раз нормально, они его честно заслужили. Меня огорчает, что они выпускают продукцию третьего сорта

4. Хвала безумцам. Бунтарям. Смутьянам. Неудачникам. Тем, кто всегда некстати и&nbsp;невпопад. Тем, кто видит мир иначе. Они не&nbsp;соблюдают правила. Они смеются над устоями. Их&nbsp;можно цитировать, спорить с&nbsp;ними, прославлять или проклинать&nbsp;их. Но&nbsp;только игнорировать их&nbsp;&mdash; невозможно. Ведь они несут перемены. Они толкают человечество вперед. И&nbsp;пусть кто-то говорит: безумцы, мы&nbsp;говорим: гении. Ведь лишь безумец верит, что в&nbsp;состоянии изменить мир,&nbsp;&mdash; и&nbsp;потому меняет его.

5. Стив создал единственный в&nbsp;индустрии высоких технологий бренд, определяющий стиль жизни

6. Должность временного генерального директора&nbsp;&mdash; interim Chief Executive Officer&nbsp;&mdash; тут&nbsp;же сократилась до&nbsp;как нельзя более уместной аббривиатуры iCEO

7. Алекс Хейли сказал как-то, что речь лучше всего начинать со&nbsp;слов &laquo;Позвольте рассказать вам историю&raquo;

8. Идея iPad в&nbsp;действительности появилась до&nbsp;рождения iPhone и&nbsp;помогла ему оформиться

9. Это был частный лучай великого спора цифрового века: закрытость против открытости, или, в&nbsp;терминах Джобса, интегрированность против фрагментарности.

10. ...хотим, чтобы разработчики пользовались нашими лучшими возможностями, чтобы их&nbsp;приложения работали на&nbsp;нашей платформе качественнее, чем на&nbsp;любой другой

11. ...ради свободы от&nbsp;программ, ворующих вашу личную информацию. Ради свободы от&nbsp;программ, которые сажают ваш аккамулятор. Ради свободы от&nbsp;порнографии. Да, ради сободы. Времена меняются, и&nbsp;некоторым традиционным приверженцам&nbsp;PC кажется, что их&nbsp;мир незаметно исчезает. Так и&nbsp;есть.

12. Путешествие&nbsp;&mdash; это награда

13. Астроном Иоганн Кеплер говорил, что &laquo;природа любит простоту и&nbsp;единтсво&raquo;

14. Люди не&nbsp;знают толком, чего они хотят, пока не&nbsp;покажешь им&nbsp;это
