---
title: Заповедник
keywords: довлатов, заповедник, повесть, сергей, хохлов, книга, заметки, рекомендация, отзыв
author: Сергей Довлатов
image: 
date: 2017-09-15
---
### Заметки
1. <p>Знаете, я&nbsp;столько читал о&nbsp;вреде алкоголя! Решил навсегда бросить... читать.</p>

2. <p>Всем ясно, что у&nbsp;гениев должны быть знакомые. Но&nbsp;кто поверит, что его знакомый&nbsp;&mdash; гений?!</p>

3. <p>Я&nbsp;решил спокойно все обдумать. Попытаться рассеять ощущение катастрофы, тупика.<br />
   Жизнь расстилалась вокруг необозримым минным полем. Я&nbsp;находился в&nbsp;центре. Следовало разбить это поле на&nbsp;участки и&nbsp;браться за&nbsp;дело. Разорвать цепь драматических обстоятельств. Проанализировать ощущение краха. Изучить каждый фактор в&nbsp;отдельности.<br />
   Человек двадцать лет пишет рассказы. Убежден, что с&nbsp;некоторыми основаниями взялся за&nbsp;перо. Люди, которым он&nbsp;доверяет, готовы это засвидетельствовать.<br />
   Тебя не&nbsp;публикуют, не&nbsp;издают. Не&nbsp;принимают в&nbsp;свою компанию. В&nbsp;свою бандитскую шайку. Но&nbsp;разве об&nbsp;этом ты&nbsp;мечтал, бормоча первые строчки?<br />
   Ты&nbsp;добиваешься справедливости? Успокойся, этот фрукт здесь не&nbsp;растет. Несколько сияющих истин должны были изменить мир к&nbsp;лучшему, а&nbsp;что произошло в&nbsp;действительности?..<br />
   У&nbsp;тебя есть десяток читателей. Дай Бог, чтобы их&nbsp;стало еще меньше...<br />
   Тебе не&nbsp;платят&nbsp;&mdash; вот что скверно. Деньги&nbsp;&mdash; это свобода, пространство, капризы... Имея деньги, так легко переносить нищету...<br />
   Учись зарабатывать&nbsp;их, не&nbsp;лицемеря. Иди работать грузчиком, пиши ночами. Мандельштам говорил, люди сохранят все, что им&nbsp;нужно. Вот и&nbsp;пиши...<br />
   У&nbsp;тебя есть к&nbsp;этому способности&nbsp;&mdash; могло и&nbsp;не&nbsp;быть. Пиши, создай шедевр. Вызови душевное потрясение у&nbsp;читателя. У&nbsp;одного-единственного живого человека... Задача на&nbsp;всю жизнь.<br />
   А&nbsp;если не&nbsp;получится? Что&nbsp;ж, ты&nbsp;сам говорил, в&nbsp;моральном отношении неудавшаяся попытка еще благороднее. Хотя&nbsp;бы потому, что не&nbsp;вознаграждается...<br />
   Пиши, раз уж&nbsp;взялся, тащи этот груз. Чем он&nbsp;весомее, тем легче...<br />
   Тебя угнетают долги? У&nbsp;кого их&nbsp;не&nbsp;было?! Не&nbsp;огорчайся. Ведь это единственное, что по-настоящему связывает тебя с&nbsp;людьми...<br />
   Оглядываясь, ты&nbsp;видишь руины? Этого можно было ожидать. Кто живет в&nbsp;мире слов, тот не&nbsp;ладит с&nbsp;вещами.<br />
   Ты&nbsp;завидуешь любому, кто называет себя писателем. Кто может, вытащив удостоверение, документально это засвидетельствовать.<br />
   Но&nbsp;что&nbsp;же пишут твои современники? У&nbsp;писателя Волина ты&nbsp;обнаружил:</p>
   <p>&laquo;...Мне стало предельно ясно...&raquo;</p>
   <p>И&nbsp;на&nbsp;той&nbsp;же странице:</p>
   <p>&laquo;...С беспредельной ясностью Ким ощутил...&raquo;</p>
   <p>Слово перевернуто вверх ногами. Из&nbsp;него высыпалось содержимое. Вернее, содержимого не&nbsp;оказалось. Слова громоздились неосязаемые, как тень от&nbsp;пустой бутылки...<br />
   Ах, не&nbsp;о&nbsp;том, не&nbsp;о&nbsp;том зашла речь!.. Как надоели вечные твои уловки!..<br />
   Жить невозможно. Надо либо жить, либо писать. Либо слово, либо дело. Но&nbsp;твое дело&nbsp;&mdash; слово. А&nbsp;всякое Дело с&nbsp;заглавной буквы тебе ненавистно. Вокруг него&nbsp;&mdash; зона мертвого пространства. Там гибнет все, что мешает делу. Там гибнут надежды, иллюзии, воспоминания. Там царит убогий, непререкаемый, однозначный материализм...<br />
   И&nbsp;снова&nbsp;&mdash; не&nbsp;то, не&nbsp;то...<br />
   Во&nbsp;что ты&nbsp;превратил свою жену? Она была простодушной, кокетливой, любила веселиться. Ты&nbsp;сделал ее&nbsp;ревнивой, подозрительной и&nbsp;нервной. Ее&nbsp;неизменная фраза: &laquo;Что ты&nbsp;хочешь этим сказать?&raquo;&nbsp;&mdash; памятник твоей изворотливости...<br />
   Твои безобразия достигали курьезов. Помнишь, как ты&nbsp;вернулся около четырех ночи и&nbsp;стал расшнуровывать ботинки. Жена проснулась и&nbsp;застонала:<br />
   &mdash;&nbsp;Господи, куда в&nbsp;такую рань?!.<br />
   &mdash;&nbsp;Действительно, рановато, рановато,&nbsp;&mdash; пробормотал&nbsp;ты.<br />
   А&nbsp;потом быстро разделся и&nbsp;лег...<br />
   Да&nbsp;что тут говорить...</p>

4. <p>Натэлла приехала из&nbsp;Москвы, движимая романтическими, вернее&nbsp;&mdash; авантюрными целями. По&nbsp;образованию&nbsp;&mdash; инженер-физик, работает школьной учительницей. Решила провести здесь трехмесячный отпуск. Жалеет, что приехала. В&nbsp;заповеднике&nbsp;&mdash; толчея. Экскурсоводы и&nbsp;методисты&nbsp;&mdash; психи. Туристы&nbsp;&mdash; свиньи и&nbsp;невежды. Все обожают Пушкина. И&nbsp;свою любовь к&nbsp;Пушкину. И&nbsp;любовь к&nbsp;своей любви. Единственный порядочный человек&nbsp;&mdash; Марков...</p>
