---
title: Кто я
keywords: сергей хохлов, я, программист, фотограф, разработчик, москвич, ценности, математика, информатика, бэм, методология, данные, анализ, яваскрипт, js, javascript, дизайн, искусство
---
# Кто я

Честно говоря, я&nbsp;сам не&nbsp;знаю до&nbsp;конца, кто&nbsp;же я&nbsp;такой. Я&nbsp;стараюсь различными способами изучать себя. Все таки очень интересно знать, кто я&nbsp;есть на&nbsp;самом деле. Здесь описаны некоторые факты, которые мне уже известны.

Я&nbsp;Сергей Алексеевич Хохлов. Родился, вырос и&nbsp;живу в&nbsp;Москве.

Немного гик, сноб и&nbsp;перфекционист. При этом стараюсь не&nbsp;бояться эксперементировать со&nbsp;стилем и&nbsp;стараюсь не&nbsp;запирать в&nbsp;клетку вкус. Занимаюсь математикой и&nbsp;программированием. Увлекаюсь анализом данных, фронтенд разработкой, фотографией и&nbsp;дизайном. Интересуюсь современным искусством и&nbsp;стараюсь прогрессировать в&nbsp;его понимании.

Программирую на&nbsp;Яваскрипте. Пишу на&nbsp;нем серверные приложения для ноды и&nbsp;клиентские для браузеров. В&nbsp;разработке сайтов придерживаюсь [БЭМ методологии](https://ru.bem.info/method/).

Стараюсь совершенствоваться в&nbsp;понимании истинной сущности мира и&nbsp;жизни. Стараюсь учиться на ошибках.

Веду некоторое подобие дневника, в&nbsp;который записываю мысли, чтобы не&nbsp;забыть и&nbsp;продолжить работу над ними, и&nbsp;сформулированные эмоции. Наверное, неплохо было&nbsp;бы разделить дневник на&nbsp;части, чтобы лучше структурировать и&nbsp;систематизировать работу над собой, и&nbsp;воспоминания важных моментов жизни, но&nbsp;я&nbsp;пока только иду к&nbsp;этому.

У&nbsp;меня есть некоторая сформулированная [система](/special/plus), состоящая из&nbsp;моих жизненных ценностей и&nbsp;моих взглядов на&nbsp;них.
